[Programa con subtítulos en español]
Mientras yo pueda asumir el Palacio Ning'an,
estoy dispuesta a pagar todo.
[Palacio Ning'an]
¡Elimina a los traidores alrededor del emperador!
La pluma de cinabrio determina la vida y la muerte.
Todo
es como un sueño.
Antes le debía mucho a la gente.
Zhang Zhe, ayúdame.
Después de esta vez, seré una buena persona.
Yo me casaré con la persona que mimo.
Hay algunas cosas
que no me puedes dar.
Pero él puede...
Quiero vivir,
solo usted puede ayudarme.
Todo el mundo tiene derecho a escapar.
Pero yo no puedo.
Quiero hacer todo lo posible para
recuperar lo que he lamentado y lo que he hecho mal en el pasado.
Señor Zhang, ¿cree en el destino de la vida anterior?
Prefiero creer lo que está pasando ahora.
¡Damos la bienvenida a Su Alteza!
Damos la bienvenida a Su Alteza
de vuelta a su patria y a su capital.
Ning, ¿de qué tienes miedo?
Pero en la oscuridad,
siempre hay un par de manos invisibles
volviendo todo a su posición original.
Si la venganza es vengada, entonces el odio es pagado.
Al final, ¿quién eres?
El lugar de prosperidad es para la lucha.
Una vida absurda que llena de errores.
[Prefiero estar en paz que en un sueño]
[Episodio 16]
[Título póstumo de gran mérito y honor al difunto señor Yan]
La última vez no pude asistir a la ceremonia de los 20 años de Yan Lin.
No sé qué pasó
para que se produjera la tragedia.
Lo de Xue Ye se ha calmado,
debería haber un cambio.
Hoy hace mucho frío,
Les agradezco mucho
por venir.
Tengo 45 años
y todavía tengo que
ir al campo de batalla.
Estoy envejeciendo,
enfermo.
Soy ridículo ahora.
Su presencia hoy aquí
es una muestra de respeto hacia mí
y hacia mi hijo.
La familia Yan
siempre lo recordará.
Gracias a ustedes.
Ha llegado la hora.
Por favor, señorito Yan.
Por favor, el masetro de la ceremonia,
pase al frente y realizar la ceremonia.
Tengo una relación de maestro y discípulo
con Yan Lin.
En tiempos de caos,
no tenía la intención de dispersarse.
Lamentablemente, la familia Yan
ha sufrido una disminución en su población
debido a la situación de Qian.
El marqués me pide
que sea el maestro de la ceremonia.
Me siento afortunado y contento.
La ceremonia de hoy
no sigue reglas estrictas.
Todo será sencillo y conciso.
Lo que importa es la sinceridad.
Todos los invitados se reúnen
para presenciar la ceremonia en un día auspicioso.
Es el momento de tu ceremonia de mayoría de edad.
Abandona tus aspiraciones juveniles.
Encamínate hacia la virtud y el logro.
Te deseo una larga y próspera vida.
Que disfrutes
de la felicidad.
La luna auspiciosa
Me visto para bendecir
en este hermoso día.
Alabo tus virtudes.
Que tengas una larga vida
llena de bendiciones recibiendo eterna fortuna.
El maestro Xie
parece un poco diferente hoy.
¿Cuál es la diferencia?
No lo sé.
Creo que antes
él estaba al otro lado de las nubes,
fuera de alcance.
Aunque hoy es tan elegante,
parece que tiene más emociones.
Como
el hermano de Yan Lin.
La tercera.
Cada año
por el orden del mes.
Ponte tu vestido.
Los hermanos están aquí
para cumplir con su virtud.
Que vivas mucho
y prosperes.
La tercera
originalmente tenía una formalidad fija.
Pero el marqués discutió conmigo
para modificarla.
No seguimos las formalidades,
pero esta representa las ardientes expectativas del marqués.
Espera que
seas un caballero íntegro e intrépido,
y que te aferres a tu corazón,
sin preocuparte, sin confundirte, sin moverte,
y seas honesto en el mundo.
Yo
no me atrevo a decepcionar
a mi padre ni a usted.
Lo recordaré en mi corazón
y me mantendré fiel a mí mismo.
Cuando eres adulto,
cumples con tu deber.
Un adulto
debe comportarse como hijo, hermano y miembro más joven,
practicando primero la filialidad, la fraternidad y el respeto
para luego poder actuar como un ser humano completo
y finalmente gobernar a los demás.
¿Qué pasa?
Falta.
¿Qué falta?
Baja la cabeza.
Te coronaré.
Padre, padre.
Su Majestad ha decretado.
La mansión del Marqués Yongyi se confabuló con los rebeldes
e instigó
un motín en el ejército.
Deben ser castigados como traidores.
Todos los miembros de la mansión del marqués deben ser arrestados.
Quien se atreva a resistirse,
mátenlo.
Aún no se ha terminado.
No te muevas.
Duque Dingguo,
la familia Yan está limitada en la mansión.
¿Cómo podemos confabularnos con los rebeldes
y provocar una rebelión?
Tiene razón, duque.
¿Hay algún malentendido?
El edicto imperial ha sido emitido.
Nadie puede falsificarlo.
Los que se atreven a cuestionar su autenticidad
están cuestionando la orden del emperador.
Ning,
¿qué quieres hacer?
Debe haber una injusticia.
Es imposible que la familia se confabule con los rebeldes.
Yo también lo sé.
Pero es la orden del emperador.
Si desobedeces la orden, te matarán.
Aún no se ha terminado la ceremonia de mi hijo.
Por favor, váyanse los de Guardia Xingwu.
Yan Mu,
¿vas a desobedecer la orden imperial?
Duque,
no nos difames.
- Marqués...
- ¿Quién eres?
¿Un perro de la familia Yan
se atreve a gritar delante de mi padre?
¿No puedes calmarte?
Arrodíllate bien.
Los héroes siempre
superan a la gente normal.
Si uno levanta la espada
para luchar al ser humillado,
obviamente no es un héroe.
Los que mantienen la calma en situaciones peligrosas
y no se enojan al ser humillado por alguien
son los héroes verdaderos
del mundo.
Señorito, cálmese.
No se enoje.
Mantenga la calma y no se enoje.
Xue Yuan es tan agresivo,
parece que sí tiene habilidad.
Xie Wei y yo hemos tomado tantas precauciones.
Debería haber pasado algo mal.
Si podemos mantener la calma,
encontraremos una solución.
Su Alteza,
si no recuerdo mal,
la orden de permitir que Yan Lin celebre la ceremonia de los 20 años
también fue emitida por el emperador.
Ya que ambas son edictos imperiales,
debería cumplir según secuencia.
¿Qué le parece, Su Alteza?
Tienes razón.
El emperador ya ha emitido la orden.
Entonces hay que terminar la ceremonia.
Duque,
por favor, te ruego
que no molestes la ceremonia.
Estoy de acuerdo.
Padre...
Ya que tenemos el edicto imperial,
podemos hacerlo después.
Hoy todo el mundo nos está viendo.
Ser demasiado agresivo
tampoco es bueno para la familia Xue.
Bien.
Entonces quedo a la espera
de la culminación de su ceremonia de los 20 años.
A ver qué remedio tienen.
Ya cambió del traje y fue coronado.
Maestro Xie, por favor
dé los caracteres a mi hijo.
Las cosas son impredecibles.
Originalmente le quería dar dos caracteres.
Ahora solo hay uno.
Pero no es malo.
Un día Dapeng vuela con el viento.
Con el viento, puede llegar hasta un lugar remoto.
Pero el cielo no es un lugar para alojarse.
El mar es el destino del corazón.
Superar las dificultades
sin cambiar la intención original.
El carácter que le doy es:
Hui.
[Hui]
Mantendrá la calma incluso el monte Tai se derrumba.
El maestro Xie es un héroe verdadero.
Yan Hui.
Gracias por darme el carácter.
¿A qué hora salió
el Duque Dingguo?
Su Majestad.
Salió
hace una hora.
Supongo que ya ha llegado a la mansión del Marqués Yongyi.
Su Majestad...
Usted no se encuentra bien desde la llegada del invierno.
No entiendo
por qué la emperatriz viuda le obligó a emitir edicto imperial hoy.
Y con respecto al asunto de Tongzhou,
¿de verdad hicieron la rebelión?
Aunque el Marqués Yongyi realmente quiera rebelarse,
no elegirá el día de hoy.
Debe haber algo extraño.
Pero si el Marqués Yongyi
desobedece la orden
y tiene un conflicto con Xue Yuan,
le condenará el delito de desobedecer la orden imperial.
Por eso, seguramente Xue Yuan
hoy hará todo lo posible
para obligar a la familia Yan a hacerlo.
Entonces,
¿si el Marqués Yan está dispuesto a obedecer el edicto imperial
y entregar el Sello del Comandante?
La familia Yan
ha liderado el ejército durante generaciones.
Ahora la mitad de su ejército
está en Tongzhou
para luchar contra el ejército de Jinling.
La otra mitad
está en la frontera
para luchar contra el ejército de Yue.
El Sello del Comandante es un sello privado de la familia Yan
que se transmiten entre generaciones.
Así que si un heredero de la familia Yan
está vivo,
el ejército de Yan nunca será fiel a los demás.
Por eso,
para Xue Yuan,
lo que quiere
es matar a toda la familia Yan.
¿Entonces por qué usted aceptó la petición de la familia Xue?
Emperatriz, ¿lo olvidaste?
Xie Wei es el maestro de ceremonia de hoy.
Él es leal a mí.
Con su presencia,
la ceremonia de los 20 años no estará en caos.
La familia Yan no será rebelde.
No habrá caos en Qian.
La lucha entre ellos
me hará ganar.
Ya que la ceremonia ha terminado,
¿qué están esperando?
¡Guardias!
¡Arresten
a todos los rebeldes!
Espera.
¿Qué?
¿El maestro Xie quiere defender a la familia Yan?
Claro que no.
El duque hace su trabajo respetando el edicto.
No tengo ninguna objeción.
Pero
quiero preguntarle algo.
Más de diez mil rebeldes de Tongzhou
ya están fuera de la ciudad.
Entonces, ¿han matado a los inocentes
en el camino o no?
¿Por qué todavía
no hemos recibido ninguna noticia?
Tiene razón.
Ya que se trata de un gran caos,
¿por qué no hay ninguna noticia?
¿Acaso
Xue Yuan está falsificando la verdad?
La Guardia Xingwu se encarga de supervisar los movimientos de la familia Yan.
Por lo tanto ya tengo mi gente en Tongzhou.
Esta mañana,
en el campamento militar Tongzhou hubo movimientos anormales.
Recibí un correo de palomas mensajeras.
Por eso vine al palacio inmediatamente
para pedir la orden.
Maestro Xie,
¿me estás cuestionando?
Si no podemos detener la conspiración de la familia Yan,
la cual provocará un gran caos,
¿puedes asumir la responsabilidad?
Estás mintiendo.
Los soldados del ejército de Yan siempre han sido disciplinados
y leales.
Nunca harían lo que mencionaste.
Llévenlos a la cárcel para interrogarles
y se sabe si lo han hecho o no.
Si alguien lo detiene, será enemigo de la corte.
A ver quién se atreve a detenerlo.
Soy Zhang Zhe, del Ministerio de Justicia.
Me gustaría preguntar a Duque Dingguo
si sabe las leyes de Qian o no.
Claro que lo sé.
¿Qué quieres decir?
Ya que sabes la ley,
debes saber que
cuando se emite un edicto imperial,
hay que dictarlo para la persona que recibe el edicto.
Ya que el duque ha venido con el edicto imperial,
¿por qué quiere llevarlos sin dictarlo?
Eres un funcionario inferior.
¿Quién te crees que eres?
El Ministerio de Justicia es una mierda.
¿Cómo te atreves a cuestionar a mi padre?
Señorito Xue, lo que acabas de decir no es correcto.
Todo el mundo
es súbdito del emperador.
Los dignatarios como el Duque Dingguo
también deberían respetar las leyes de Qian.
Aunque el señor Zhang sea un funcionario inferior,
¿no puede hacer consultas?
Jiang Xuening,
¿por qué quieres meterte en todos los asuntos?
Ning tiene razón.
Si un funcionario inferior no es suficiente,
yo, como princesa, puedo pedirle, ¿no?
Por favor, dicte el edicto imperial.
Padre,
hay tantos testigos presentes.
Está bien dictar un edicto imperial.
Llega el edicto imperial.
Bajo el cielo, el emperador emite el edicto imperial.
En el campamento militar hubo una rebelión.
Este asunto es muy importante.
Se trata de un crimen de aliarse con los rebeldes,
cuyo objetivo es socavar la base de la corte.
Es imperdonable.
Ahora le ordeno al duque Xue Yuan que
lidere personalmente a la Guardia Xingwu para confiscar la mansión del Marqués Yongyi.
Quito el título del marqués Yan y su hijo.
Serán encarcelados para ser investigados.
¿Qué tal?
¿Entendieron?
Duque Dinguo,
el edicto imperial no es correcto.
Zhang Zhe.
¿Sospechas que estoy falsificando el edicto imperial?
La noticia que recibió del campamento militar
llegó a través de una paloma.
Tongzhou está lejos de la capital.
Aunque enviaron la noticia con una paloma,
debe tardar cuatro horas.
La rebelión del cuartel fue esta mañana.
Calculando el tiempo,
es decir,
recibió la noticia
antes de dos horas.
¿Es correcto?
¿Y eso qué?
Según el edicto imperial,
"Ahora ordeno al Duque Dingguo, Xue Yuan,
que lidere personalmente a la Guardia Xingwu
para confiscar la mansión del Marqués Yongyi".
Es decir,
usted le llevó la noticia al emperador.
Después de que el emperador puso el sello imperial,
usted vino aquí de inmediato.
¿Verdad?
No tengo tiempo
para hablar contigo de estas cosas irrelevantes.
No tenga prisa, Duque Dingguo.
Espere a que el señor Zhang termine de hablar.
Es un crimen muy grave.
Según la ley,
incluso después de que el emperador puso el sello imperial,
el edicto imperial debe ser aprobado y sellado por la Academia Hanlin
antes de que pueda emitirse.
Hoy en la reunión regular del Ministerio de Justicia,
el ministro Gu tenía cosas que preguntar
al señor Chu Xiyi, quien guarda el sello de la Academia Hanlin.
Se enteró de que estaba enfermo y no entró al palacio.
Duque Dingguo.
¿El edicto imperial que tiene en la mano
tiene el sello de la Academia Hanlin?
¿Por qué no lo extiende
para mostrarnos?
¿Cómo puedes
cuestionar este edicto imperial?
Zhang Zhe.
Como invitado de la familia Yan,
me has obstaculizado una y otra vez.
Sospecho que
la familia Yan y tú ya se confabularon
con el Duque Pingnan.
Lo haces para proteger a tu cómplice.
Si no te apartas,
te mataré
como a un rebelde.
Soy un rebelde o no.
Espero que usted entre al palacio
para pedir la orden del emperador
y juzgarme según la ley una vez completada la investigación.
Pero ahora,
no puedo dejarlo pasar.
Aunque me mate,
el edicto imperial que tiene no tiene el sello,
no es válido.
Bien.
Vaya Zhang Zhe.
Estoy dispuesto
a servir por el emperador
y el mundo.
Te mataré hoy.
A ver quién puede detenerme.
Yan Mu.
¿Quieres morir?
Hace 20 años,
no pude proteger a la persona que quería proteger.
Hoy puedo.
Xue Yuan,
ya no tienes moralidad ni humanidad. Yo sí.
Soy el jefe de la mansión del Marqués Yongyi.
Estoy aquí.
No puedes dañar a ninguno
de los invitados hoy.
En la batalla del Duque Pingnan,
nuestras familias sufrieron mucho.
Pero ahora la familia Yan
conspiró con los rebeldes para rebelarse.
Solo estoy trabajando según el decreto.
¿Cómo la familia Xue
se atreve a decir que
sufrió por la batalla del Duque Pingnan?
Dios sabe lo que hiciste.
Los crímenes que cometieron
serán conocidos por el mundo.
Veré cómo tú y la familia Xue
terminarán
por mi hermana mayor.
Es una pena que no tengas esta oportunidad.
¡Cómo te atreves, Yan Lin!
¿Cómo te atreves a dejar caer el edicto imperial?
¿Toda la familia Yan se rebelará?
Es una calumnia.
Si quieren provocar problemas,
háganlo conmigo.
Yan Lin.
Lo dijiste tú mismo.
Usted trabaja por orden del emperador.
Debería ser justificable.
Los trámites del edicto imperial no están completos.
Es culpa de la Academia Hanlin.
Solo necesita volver al palacio por el sello.
¿Por qué quiere matarlos
y calumniarlos como rebeldes aquí?
¿Acaso los invitados de la familia Yan
se están confabulando con el Duque Pingnan?
El señor Xie tiene razón.
Solo vine en nombre del Ministerio de Justicia
con el señor Zhang
a comer y ver la ceremonia.
¿Por qué tengo que ver con los rebeldes?
Es la ceremonia de los 20 años del señorito Yan.
Pero se vio obligado a sacar la espada.
Nosotros vinimos con el príncipe y la princesa,
pero nos convertimos en rebeldes sin razón.
¿Por qué usted cree que
cualquier cosa es un delito tan grave?
¡Vaya calumnia!
¿Qué razón es esta?
Así es.
Yo también vine a la ceremonia de los 20 años de Yan Lin.
También tengo buena relación con la familia Yan.
¿Acaso
yo también soy una rebelde como dijiste?
Usted vino con el edicto imperial.
Debe tener cuidado
con todo lo que dice y hace.
¿Cómo puede condenarnos sin pruebas?
Hoy me arriesgo a persuadirle
no para proteger a la familia Yan,
sino para que
usted y el emperador
no tengan problemas en el futuro.
El decreto es la orden imperial.
Va a confiscar la mansión del Marqués Yongyi.
Como intermediario,
usted debe ser prudente.
Bueno.
Ahora mismo voy al palacio
por el sello.
Escuchen.
Antes de que regrese,
no dejen que nadie de la mansión de Yan salga.
Sí.
¿Está bien?
Estoy bien.
Hoy la familia Xue insistió
en acusar a la familia Yan.
Me temo que será difícil de resolver.
Marqués.
Hoy la ceremonia de los 20 años fue un gran alboroto.
Debe estar cansado.
Vuelva a su habitación y descanse.
La verdadera tormenta
aún está por llegar.
En la ceremonia de hoy,
algo inesperado sucedió.
Se asustaron.
Lo siento mucho.
Pero no se preocupen.
Los asuntos de la familia Yan
no los implicarán.
Ahora no podemos salir de la mansión,
por favor, descansen un rato.
Beban un poco de té o licor.
Por favor, quédense tranquilos.
Padre.
Yan Lin es muy arrogante.
Tiene que castigarlo por mí.
¡Bastardo!
¿Qué estás pensando en este momento crítico?
¡Qué vergüenza!
Usted siempre ha sido prudente.
¿Cómo podría este edicto imperial
carecer del sello de la Academia Hanlin?
Tongzhou solo quería rebelarse.
Temía que pasara algo más grave si tardaba.
Por eso vine apresuradamente.
No esperaba encontrarme con Zhang Zhe.
Usted se equivocó.
Si Tongzhou no se rebela al final,
¿qué debemos hacer?
No tengas miedo.
Hoy la familia Yan ya se resistió.
Es una desobediencia.
Cuando regrese con el sello,
los confiscaré y los encarcelaré.
¿Acaso no podemos encontrar
la evidencia para matar a la familia Yan?
Ya.
Vuelvan todos.
El resto
no es asunto suyo.
Maestro Xie.
Señor Zhang.
Hoy lo defendiste al marqués.
Te agradezco en nombre del marqués.
No hace falta.
Como funcionario de la corte,
debo mantener la ley estricta.
No importa quién sea la parte involucrada hoy,
lo haría.
Eres realmente admirable.
Eres honesto
en todos aspectos.
No hace falta decir más elogios.
Yo
quiero preguntarte algo.
Nunca te involucraste en las disputas de camarillas.
El emperador confía mucho en ti.
Pero hoy ayudaste muchas veces a la familia Yan.
Lo que dijiste en la ceremonia de los 20 años es aún más sospechoso.
Me gustaría
que me explicaras.
¿Explicar qué?
Según "Libro de los Ritos",
como hijo, hermano menor,
cortesano y joven,
lo que debe tener es
la piedad filial, la lealtad y la obediencia.
Pero en la ceremonia de los 20 años,
no dijiste
"ser cortesano y leal".
¿Por qué?
A lo mejor, estaba en pánico
y olvidé decirlo.
Estabas quieto bajo el caos.
No parecías estar en pánico.
Tal vez,
tengas otra razón por la que
protegiste a la familia Yan.
Maestro.
Señor Zhang, también estás aquí.
Eres un caballero
por la justicia y Qian.
¿Cómo sabes que no tengo el mismo fin?
Pero,
gracias
por lo de hoy.
Adiós.
Maestro.
Seguro que tienes una manera de salvar a la familia Yan.
¿Verdad?
El edicto imperial ha sido emitido.
Yan Lin también peleó con él.
No soy un dios.
Si no tienes todo planeado,
¿por qué dijiste algo para que el Duque Xue se fuera?
Seguro que tienes otro plan.
¿Confías tanto en mí?
Sí.
Ning.
No soy una buena persona.
A lo largo del camino,
cooperé contigo
para luchar contra la familia Xue.
Vi todo
lo que hiciste.
Es imposible distinguir qué es bueno o malo
en este mundo.
Pero sé que
lo que quieres hacer
se hará realidad.
La Guardia Xingwu está trabajando.
¡Apártarte!
Lo siento, señor.
No sé por qué
estas maderas cayaron al suelo.
Basta.
Deja de hablar con él.
Demos la vuelta.
Sí.
Enviaste a alguien para impedir deliberadamente que Xue Yuan entrara al palacio.
¿De qué sirve?
Aunque tarde un poco,
regresará con el edicto imperial.
Será el mismo resultado.
El delito que se menciona en el edicto imperial
solo es la rebelión de Tongzhou.
¿Pero si no hay rebelión en el ejército?
Para ese momento,
¿qué pensará el emperador sobre lo de hoy?
¿Qué opinarán los cortesanos
sobre la intención de la familia Xue?
Entonces,
¿qué pasó en Tongzhou?
La familia Xue es demasiado mala.
Entremos a la capital para rescatar al marqués.
¡Sí! ¡Sí! ¡Sí!
¡Rescatemos al marqués! ¡Rescatemos al marqués!  ¡Rescatemos al marqués!
¡Cállense!
¡Rescatemos al marqués!
He dicho que
ahora
todavía no sabemos la noticia de la capital.
Si salimos
del campamento sin orden,
será como una rebelión.
Ustedes son leales al marqués.
Pero si hacen esto,
están causando problemas al marqués.
¡Apártense!
Hace unas horas,
nos dejaste esperar.
Pero esperamos hasta ahora.
Si el marqués no hubiera tenido problema,
¿no habría ni una noticia?
Primero fue Zhao Xin,
y luego fue Zhao Guang.
Si seguimos esperando,
tarde o temprano seremos matados por la familia Xue.
Vamos a la capital
para ver al emperador.
¡Sí! ¡Sí!
¡Vamos a entrar a la capital para ver al emperador!
Aquí está el sello del marqués.
Escuchen la orden.
Retírense.
No causen problemas.
¿Es realmente el sello del marqués?
Así es. ¿Quién es él?
Nunca lo hemos visto.
Así es.
¿Por qué el marqués entregó el sello a otra persona?
¿Verdad?
Es verdadero o falso.
General Yan Liu, compruébalo.
Es verdadero.
Es cierto que es el sello transmitido de generación en generación de la familia Yan.
El marqués nunca le entregará esto a un extraño.
Es realmente el sello del marqués.
Caballero.
¿Cómo está el marqués?
El marqués está bien ahora.
Pero la premisa es que
el campamento militar Tongzhou
no puede ser caótico.
Todos
lo entienden, ¿verdad?
¡Qué bien!
El marqués está sano y salvo.
Está sano y salvo.
El marqués está bien.
Seguro que estará bien.
¡Qué bien! ¡Qué bien!
Entonces ya no nos preocupamos.
¿Quieres decir que
las personas que instigaron al motín en el campamento militar
fueron la gente del Duque Pingnan?
Sí.
Como adivinamos antes,
la gente del Duque Pingnan ya tiene una base en Tongzhou,
y se infiltró en el cuartel de Tongzhou.
Hace unos días,
envié a Daoqin en secreto a Tongzhou
para vigilar la situación del cuartel.
Esta mañana,
hubo motín en el cuartel repentinamente.
Daoqin me envió una carta de inmediato.
Envié a Lyu Xian a Tongzhou de inmediato
para detener la rebelión.
Contando el tiempo,
debería llegar ahora.
Primero, era el caso del jade Ruyi,
luego era la mitad de la carta que le entregaron al Duque Dingguo.
Ahora es el cuartel.
Si la familia Yan cae,
Tongzhou será caótico.
Los soldados de Jinling
pueden atacar directamente la capital.
Resulta que detrás del asunto de la familia Yan
hay tanta gente que está provocando problemas.
¿Tienes miedo?
No.
Vine aquí
para cambiar mi destino.
No importa cuántas personas quieran atacar a la familia Yan,
estaré en contra de ellos.
Señor.
¿Qué pasó?
¿Por qué no apareció el motín?
Señor Gongyi.
Realmente eres tú.
Fue él.
Fue él quien detuvo el alboroto.
Señor Gongyi.
De todos modos, somos amigos de Xie Ju'an.
No deberíamos
hacer esto, ¿verdad?
Lyu Zhaoyin.
Xie Wei traicionó al duque.
¿No tienen miedo a la muerte?
Oye,
preocúpate por ti primero.
Hoy,
tú, tú,
tú, tú, tú.
Ninguno puede irse.
¿Solo tú puedes?
Solo...
El que está arriba puede.
Daoqin lleva mucho tiempo en Tongzhou.
Está muy aburrido.
Está buscando a alguien para practicar.
Pero,
los soldados que tienes
no son capaces de pelear con él.
Hoy arruinaron el plan del duque.
Si lo sabe,
ustedes serán los rebeldes de la corte
y los traidores de Jinling.
¡Morirán!
No te preocupes por esto.
Daoqin.
¡Hazlo!
Cuidado.
Amigos.
¡Que sean leales al duque!
[Palacio Tai'an]
¿Acaso vamos a dejar el edicto imperial así
solo porque Chu Xiyi está enfermo?
Su Alteza.
Creo que
el edicto imperial
naturalmente depende de la orden del emperador.
El sello de la Academia Hanlin
es solo un trámite.
Pero el problema
se debe a la ley.
Según la ley,
se requiere el asentimiento de Chu Xiyi
para que la Academia Hanlin lo selle.
Pero ahora el emperador tomó la medicina y durmió.
No pude decirle al emperador para que
convocara a Chu Xiyi al palacio para sellarlo.
Por eso,
usted debe tomar
la decisión.
¿Qué hora es?
¿Aún no ha habido noticias
del motín en Tongzhou?
Bueno,
aunque Chu Xiyi no está,
el sello está en el palacio.
Lleva mi orden
y ve a la Academia Hanlin para sellar el sello.
Incluso si no podemos castigar a la familia Yan por instigar a la rebelión,
podremos arrestarla por desobedecer la orden imperial.
Esta vez,
tenemos que encontrar la evidencia del crimen de la familia Yan.
Sí.
Hoy es la ceremonia de los 20 años
de mi hijo.
No tiene nada que ver con otros asuntos.
Ya que están aquí,
la familia Yan
debería organizar un banquete.
El Duque Dingguo aún no ha regresado.
Este banquete
debería continuar.
No tengo ganas de comer.
¿Por qué no comes?
Yan Lin no cometió ningún error.
En un día importante de su vida,
deberíamos beber licor
para celebrarlo.
El edicto imperial
ha sido sellado.
Todos,
¿lo vieron bien?
Me gustaría preguntarte.
¿Cómo está lo que pasó
en el cuartel de Tongzhou?
No importa cómo está el cuartel de Tongzhou,
la familia Yan desobedeció la orden imperial.
Todos
lo vieron claramente.
Estoy trabajando según la ley.
Debería llevarlos
para investigarlos estrictamente.
¿Incluso
nos calumnias tanto?
¿Cómo puedo rechazarte?
Yan Lin.
Ve conmigo.
Veamos qué puede descubrir
el Duque Xue.
Sí.
¡Guardias!
¡Arresten a Yan Mu
y a Yan Lin!